시각 디아인 ㅣ서치 조사와 분석
3-2
인터뷰 조사 방법
1.개별 면접 조사(Face-to-face)
2.심층 인터뷰(In-depth)
3.에스노그래피 인터뷰(Ethnohraphy)

1-1. 개별 면접은 집중적인 질문이 가능 하며 외부 방해 요인이 적어 구체적인 결과를 얻을수 있는 반면 인력과 시간이 많이 소요됩니다
1-2. 심층 인터뷰는 다수의 그룹을 대상으로 하는 인터뷰 이며 징ㄹ의 응담, 과업 수행 또는 보여주며 말하기를 통해 진행 된다.
	면접자의 질문에 조사 대상이 자유롭게 의견을 포현할 수 있도록 분위기를 조성 하며 진정성 있는 답변을 위해
	충분히 사전 교감을 이룰 수 있는 시간적 여유가 필요하다.
1-3. 에스노그래피 는 사용자와 밀착해서 진행하는 관찰 방법론과 직접적인 인터뷰를 조화 시킨 것이다.
	일대일 인터뷰를 병행하는 것이 매우 효과적인 방법이라고 한다.

사용자 관찰 조사 방법
1. 섀도잉 기법의 적용
2. 섀도잉 기법을 위한 고려사항

1-1. 대상자의 일상생활의 행동을 기록하여 필용 요소와 개선 요소등을 파악하악하는 방법이다
	대면 조사가 아니라 관찰하고 분석하는 비대면 조사 방법이다.
2-1. 개인의 세밀한 부분 까지 관찰 하는 방법 이기 때문에 섀도잉 대상이 일상생활에 거슬리지 않도록 배려 해야한다.